Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/book-preface.po
Languages: zh_cn

source: Preface
zh_cn: 前言

source: This book provides an overview of the Vaadin Framework and covers the most important topics that you might encounter while developing applications with it. A more detailed documentation of the individual classes, interfaces, and methods is given in the Vaadin API Reference.
zh_cn: 本书简要介绍 Vaadin Framework, 并讨论使用 Vaadin 进行应用程序开发过程中可能遇到的一些重要问题.关于 Vaadin 中各种类、接口、方法的详细文档，请参照 Vaadin API Reference.

source: The book has grown greatly after its first edition, until it became too thick to fit any standard pocket. To accommodate all the content also in the printed edition, it has now been split into two volumes, the first one including the topics that you need to get started with Vaadin.
zh_cn: 本书从它的第一个版本完成以来, 内容已经大大增加, 因此已经变得太厚, 很难放进口袋里了. 为了在本书的打印版中包含所有内容, 现在我们将本书分成 2 卷, 其中, 入门学习 Vaadin 时所需要了解的内容将被包含在第 1 卷内.

source: This edition mostly covers Vaadin 7.3 released in 2014. The most notable feature in the release is the new and highly customizable Valo theme.
zh_cn: 本书的这个版本主要以2014年夏发布的 Vaadin 7.3 版为讨论对象. Vaadin 7.3 版最值得注意的特性是它的新的、高度可定制的 Valo theme.

source: In addition to the changes in the core framework, this edition features documentation for the TestBench 4 and TouchKit 4 add-ons, which are not yet released at the time of writing. The updated chapters are based on prerelease versions of the add-ons, so the final releases may include some changes.
zh_cn: 除了 Framework 核心部分的变化之外, 本书的这个版本还将介绍 TestBench 4 插件和 TouchKit 4 插件, 这些插件在本书编写时还未正式发布. 本书的相关章节是基于这些插件的预发布版编写的, 因此, 最终发布版可能会包含一些变化.

source: Writing this manual is an ongoing work and it is rarely completely up-to-date with the quick-evolving product. Some features may not be included in this book yet. For the most current version, please see the on-line edition available at <uri>http://vaadin.com/book</uri>. You can also find PDF and EPUB versions of the book there. You may find the other versions more easily searchable than the printed book. The index in the book is incomplete and will be expanded later. The web edition also has some additional technical content, such as some example code and additional sections that you may need when actually doing development. The purpose of the slightly abridged print edition is more to be an introductionary textbook to Vaadin, and still fit in your pocket.
zh_cn: 本书的编写还在随时进行之中, 而且由于 Vaadin 本身还在快速开发中, 因此 Vaadin 的某些功能可能在本书中没有介绍到. 关于本书的最新版本, 请访问在线的最新版本: <uri>http://vaadin.com/book</uri>. 在这个页面你还能找到本书的 PDF 和 EPUB 格式版本. 你可能会发觉, 相比纸质印刷版本, 电子版要更易于检索一些. 本书的索引部分还不完善, 将来会补充完整. 本书的 Web 版还包含了一些额外的技术性内容, 比如示例代码, 以及实际开发中你可能需要的其他技术细节. 纸质印刷版本对这些内容进行了删节, 目的是更加偏重于创造一份介绍 Vaadin 的小教材, 并且控制其篇幅不要太多.

source: Also, many Vaadin 7 features are showcased as mini-tutorials, which are available in the Vaadin Wiki at <link xlink:href="https://vaadin.com/wiki/-/wiki/Main/Vaadin+7">https://vaadin.com/wiki/-/wiki/Main/Vaadin+7</link>.
zh_cn: 此外, Vaadin 7 的很多功能都已提供演示教程, 在 Vaadin Wiki 可以找到这些教程: <link xlink:href="https://vaadin.com/wiki/-/wiki/Main/Vaadin+7">https://vaadin.com/wiki/-/wiki/Main/Vaadin+7</link>.

source: Who is This Book For?
zh_cn: 本书的目标读者是谁?

source: This book is intended for software developers who use, or are considering to use, Vaadin to develop web applications.
zh_cn: 本书面向软件开发人员. 如果你正在使用, 或考虑使用 Vaadin 来开发 Web 应用程序, 你就是本书合适的读者.

source: The book assumes that you have some experience with programming in Java, but if not, it is at least as easy to begin learning Java with Vaadin as with any other UI framework. No knowledge of AJAX is needed as it is well hidden from the developer.
zh_cn: 本书假定读者已有 Java 程序开发经验, 即使没有 Java 开发经验, 使用 Vaadin 开发程序也与使用其他 UI 框架一样简单. 读者不必具备 AJAX 知识, 因为在 Vaadin 中, 已经很好地隐藏了与 AJAX 相关的实现细节.

source: You may have used some desktop-oriented user interface frameworks for Java, such as AWT, Swing, or SWT, or a library such as Qt for C++. Such knowledge is useful for understanding the scope of Vaadin, the event-driven programming model, and other common concepts of UI frameworks, but not necessary.
zh_cn: 你也许曾经使用过针对桌面应用程序的某种 UI 开发框架, 比如 Java 的 AWT, Swing, SWT, 或 C++ 的 QT. 这些知识有助于你理解 Vaadin 的基本理念, 如事件驱动开发模型, 以及 UI 框架的其他共通概念, 但没有这类知识也并不妨碍你阅读本书.

source: If you do not have a web graphics designer at hand, knowing the basics of HTML and CSS can help so that you can develop presentation themes for your application. A brief introduction to CSS is provided. Knowledge of Google Web Toolkit (GWT) may be useful if you develop or integrate new client-side components.
zh_cn: 如果你的团队中没有专职的美工设计人员, 那么你需要具备一些基本的 HTML, CSS 知识, 这将有助于为你的应用程序开发表现层 theme. 本书提供了对 CSS 的简要介绍. 如果你需要开发新的客户端组件的话, Google Web Toolkit (GWT) 的相关知识将会很有帮助.

source: Organization of This Book
zh_cn: 本书的组织

source: The Book of Vaadin gives an introduction to what <productname>Vaadin</productname> is and how you use it to develop web applications.
zh_cn: 《Vaadin之书》 将向读者介绍 <productname>Vaadin</productname> 是什么, 以及开发者如何运用它来开发 Web 应用程序.

source: Volume 1
zh_cn: 第 1 卷:

source: The chapter gives an introduction to the application architecture supported by Vaadin, the core design ideas behind the framework, and some historical background.
zh_cn: 本章简要介绍以下内容: 1, Vaadin 开发的应用程序的基本架构, 2, 框架背后隐含的核心设计思路, 3, Vaadin 的一些历史背景.

source: This chapter gives practical instructions for installing Vaadin and the reference toolchain, including the Vaadin Plugin for Eclipse, how to run and debug the demos, and how to create your own application project in the Eclipse IDE.
zh_cn: 本章介绍以下内容: 1,如何安装 Vaadin 及其他相关工具, 如 Vaadin Plugin for Eclipse, 2, 如何运行和调试示例程序, 3, 如何在 Eclipse IDE 中创建你自己的应用程序 project .

source: This chapter gives an introduction to the architecture of Vaadin and its major technologies, including AJAX, Google Web Toolkit, and event-driven programming.
zh_cn: 本章介绍 Vaadin 的架构, 它使用到的主要技术, 如 AJAX, Google Web Toolkit, 及事件驱动开发.

source: This chapter gives all the practical knowledge required for creating applications with Vaadin, such as window management, application lifecycle, deployment in a servlet container, and handling events, errors, and resources.
zh_cn: 本章介绍开发 Vaadin 应用程序需要的基本知识, 如窗口管理, 应用程序的生命周期, 如何将应用程序发布到 Servlet 容器中, 以及如何处理事件, 如何处理错误, 如何管理资源.

source: This chapter gives the basic usage documentation for all the (non-layout) user interface components in Vaadin and their most significant features. The component sections include examples for using each component, as well as for styling with CSS/Sass.
zh_cn: 本章介绍 Vaadin 的(layout 之外的)所有 UI 组件的基本使用方法, 讲解各组件的主要功能特性. 还给出了每个组件的使用示例, 以及用于控制外观样式的 CSS/Sass 示例.

source: This chapter describes the layout components, which are used for managing the layout of the user interface, just like in any desktop application frameworks.
zh_cn: 本章介绍布局(Layout)组件, 与桌面应用程序的 UI 开发框架一样, Vaadin 也使用布局组件来管理UI的布局方式.

source: Volume 2:
zh_cn: 第 2 卷:

source: This chapter gives an introduction to Cascading Style Sheets (CSS) and Sass and explains how you can use them to build custom visual themes for your application.
zh_cn: 本章介绍层叠样式表(CSS, Cascading Style Sheets) 和 Sass, 并介绍如何使用它们来为你的应用程序创建自定义的 theme 外观.

source: This chapter gives an overview of the built-in data model of Vaadin, consisting of properties, items, and containers.
zh_cn: 本章介绍 Vaadin 内建的数据模型, 包括属性(property), 项目(item), 和容器(container).

source: This chapter gives documentation for the SQLContainer, which allows binding Vaadin components to SQL queries.
zh_cn: 本章介绍 SQLContainer, 可用于将 Vaadin 组件绑定到 SQL 查询.

source: This chapter gives instructions for using the visual editor for Eclipse, which is included in the Vaadin Plugin for the Eclipse IDE.
zh_cn: 本章介绍如何在 Eclipse 中使用 Vaadin Plugin 的可视化编辑器功能.

source: This chapter provides many special topics that are commonly needed in applications, such as opening new browser windows, embedding applications in regular web pages, low-level management of resources, shortcut keys, debugging, etc.
zh_cn: 本章讨论应用程序开发中的一些共通问题, 比如在浏览器内打开新窗口, 将应用程序嵌入到通常的 Web 页面中成为页面的一部分, 资源的低阶管理功能, 使用快捷键, 调试, 等等等等.

source: This chapter describes the development of Vaadin applications as portlets which you can deploy to any portal supporting Java Portlet API 2.0 (JSR-286). The chapter also describes the special support for Liferay and the Control Panel, IPC, and WSRP add-ons.
zh_cn: 本章介绍如何使用 Vaadin 开发 Portlet 式应用程序, Portlet 可发布到支持Java Portlet API 2.0 (JSR-286)标准的任何 Portal 服务器中. 本章还介绍对 Liferay Portal 服务器的支持, 以及控制面板, IPC, WSRP 插件(add-on).

source: This chapter gives an introduction to creating and developing client-side applications and widgets, including installation, compilation, and debugging.
zh_cn: 本章介绍如何开发客户端应用程序及Widget, 包括安装, 编译, 及调试等内容.

source: This chapter describes how to develop client-side applications and how to integrate them with a back-end service.
zh_cn: 本章介绍如何开发客户端应用程序, 以及如何将客户端应用程序与后端服务集成在一起.

source: This chapter describes the built-in widgets (client-side components) available for client-side development. The built-in widgets include Google Web Toolkit widgets as well as Vaadin widgets.
zh_cn: 本章介绍客户端开发中可以用到的内建 Widget(即客户端组件). 内建 Widget 包括 Google Web Toolkit 的 Widget 和 Vaadin Widget.

source: This chapter describes how to integrate client-side widgets with their server-side counterparts for the purpose of creating new server-side components. The chapter also covers integrating JavaScript components.
zh_cn: 本章介绍为了创建新的服务端组件, 如何将客户端 Widget 与对应的服务器端逻辑集成起来. 本章也包括一些 JavaScript 组件的相关介绍.

source: This chapter gives instructions for downloading and installing add-on components from the Vaadin Directory.
zh_cn: 本章介绍如何通过 Vaadin Directory 下载和安装 add-on 组件.

source: This chapter documents the use of the Vaadin Charts add-on component for interactive charting with many diagram types. The add-on includes the Chart and Timeline components.
zh_cn: 本章介绍如何使用 Vaadin Charts add-on 组件创建各种图表. 这个 add-on 包括 Chart 组件和 Timeline 组件.

source: This chapter gives documentation of the JPAContainer add-on, which allows binding Vaadin components directly to relational and other databases using Java Persistence API (JPA).
zh_cn: 本章介绍如何使用 JPAContainer add-on, 使用这个 add-on 可通过 Java Persistence API (JPA)将 Vaadin 组件直接绑定到关系型(或非关系型)数据库 .

source: This chapter gives examples and reference documentation for using the Vaadin TouchKit add-on for developing mobile applications.
zh_cn: 本章介绍如何使用 Vaadin TouchKit add-on 来开发移动应用程序.

source: This chapter gives the complete documentation of using the Vaadin TestBench tool for recording and executing user interface regression tests of Vaadin applications.
zh_cn: 本章介绍如何使用 Vaadin TestBench 工具来对 Vaadin 应用程序进行自动化 UI 回归测试

source: Mythological background of the name Vaadin.
zh_cn: 讲解 Vaadin 这个名字的神话背景.

source: Supplementary Material
zh_cn: 补充资料

source: The Vaadin websites offer plenty of material that can help you understand what Vaadin is, what you can do with it, and how you can do it.
zh_cn: Vaadin 网站提供了大量资料, 可以帮助理解 Vaadin 是什么, 你可以通过 Vaadin 做什么, 以及如何去做.

source: Demo Applications
zh_cn: 示例应用程序

source: The most important demo application for Vaadin is the Sampler, which demonstrates the use of all basic components and features. You can run it on-line at <link xlink:href="http://demo.vaadin.com/">http://demo.vaadin.com/</link> or download it as a WAR from the <link xlink:href="http://vaadin.com/download/">Vaadin download page</link>.
zh_cn: Vaadin 最重要的示例程序是 Sampler, 它展示了全部基本组件的使用方法和功能. 你可以在线运行 Sampler , 地址是 <link xlink:href="http://demo.vaadin.com/">http://demo.vaadin.com/</link> , 也可以以 WAR 方式下载, 地址是 <link xlink:href="http://vaadin.com/download/">Vaadin download page</link>.

source: Most of the code examples in this book and many others can be found online at <link xlink:href="http://demo.vaadin.com/book-examples-vaadin7/book/">http://demo.vaadin.com/book-examples-vaadin7/book/</link>.
zh_cn: 本书中出现的示例代码, 以及其他更多示例, 都可以在以下网站得到: <link xlink:href="http://demo.vaadin.com/book-examples-vaadin7/book/">http://demo.vaadin.com/book-examples-vaadin7/book/</link>.

source: Cheat Sheet
zh_cn: 架构图

source: The two-page cheat sheet illustrates the basic relationship hierarchy of the user interface and data binding classes and interfaces. You can download it at <link xlink:href="http://vaadin.com/book">http://vaadin.com/book</link>.
zh_cn: 2页的 Vaadin 概要架构图, 描述各种 UI 类/接口、数据绑定类/接口之间的相互关系. 可在以下地址下载 <link xlink:href="http://vaadin.com/book">http://vaadin.com/book</link>.

source: The six-page DZone Refcard gives an overview to application development with Vaadin. It includes a diagram of the user interface and data binding classes and interfaces. You can find more information about it at <link xlink:href="https://vaadin.com/refcard">https://vaadin.com/refcard</link>.
zh_cn: 6页的 DZone Refcard, 简单介绍了如何使用 Vaadin 开发应用程序. 其中包含一些图表, 描述各种 UI 及数据绑定类/接口. 详情请参照以下页面 <link xlink:href="https://vaadin.com/refcard">https://vaadin.com/refcard</link>.

source: Address Book Tutorial
zh_cn: 教程程序: 地址簿

source: The Address Book is a sample application accompanied with a tutorial that gives detailed step-by-step instructions for creating a real-life web application with Vaadin. You can find the tutorial from the product website.
zh_cn: 地址簿是一个教程中附带的示例程序, 这个教程一步一步演示了如何使用 Vaadin 开发一个真实的 Web 应用程序. 教程可在 Vaadin 网站上找到.

source: Developer's Website
zh_cn: 开发者网站

source: Vaadin Developer's Site at <link xlink:href="http://dev.vaadin.com/">http://dev.vaadin.com/</link> provides various online resources, such as the ticket system, a development wiki, source repositories, activity timeline, development milestones, and so on.
zh_cn: Vaadin 的开发网站在 <link xlink:href="http://dev.vaadin.com/">http://dev.vaadin.com/</link>, 这个网站提供了许多在线资源, 比如 Bug 追踪系统, 供开发者使用的 wiki 系统, 源代码版本库, Vaadin 相关活动的时间线, 开发里程碑, 等等等等.

source: The wiki provides instructions for developers, especially for those who wish to check-out and compile Vaadin itself from the source repository. The technical articles deal with integration of Vaadin applications with various systems, such as JSP, Maven, Spring, Hibernate, and portals. The wiki also provides answers to Frequently Asked Questions.
zh_cn: wiki 为开发者提供了很多指导性信息, 尤其是那些希望从版本库中取得源代码然后自行编译 Vaadin 的开发者, 更应该仔细阅读 Vaadin 的 wiki . 此外还包括一些技术文章, 介绍 Vaadin 应用程序如何与其他系统集成 (如 JSP, Maven, Spring, Hibernate, Portal). wiki 还对一些常见问题(FAQ) 提供了解答.

source: Online Documentation
zh_cn: 在线文档

source: You can read this book online at <link xlink:href="http://vaadin.com/book">http://vaadin.com/book</link>. Lots of additional material, including technical HOWTOs, answers to Frequently Asked Questions and other documentation is also available on <link xlink:href="http://dev.vaadin.com/">Vaadin web-site</link>.
zh_cn: 你可以在线阅读本书, 地址是 <link xlink:href="http://vaadin.com/book">http://vaadin.com/book</link>. 此外, 还有很多其他资料, 如各种 HOWTO 类的技术文章, 常见问题(FAQ)的解答, 以及其他各种文档, 都可以在以下网站得到: <link xlink:href="http://dev.vaadin.com/">Vaadin web-site</link>.

source: Support
zh_cn: 技术支持

source: Stuck with a problem? No need to lose your hair over it, the Vaadin Framework developer community and the Vaadin company offer support to all of your needs.
zh_cn: 遇到问题了吗? 不用害怕, Vaadin Framework 开发者社区和 Vaadin 公司都可以为你提供帮助.

source: Community Support Forum
zh_cn: 开发者社区论坛

source: You can find the user and developer community forum at <link xlink:href="http://vaadin.com/forum">http://vaadin.com/forum</link>. Please use the forum to discuss any problems you might encounter, wishes for features, and so on. The answer to your problems may already lie in the forum archives, so searching the discussions is always the best way to begin.
zh_cn: 在 Vaadin 开发者论坛可以找到 Vaadin 的使用者和开发者, 论坛地址是: <link xlink:href="http://vaadin.com/forum">http://vaadin.com/forum</link>. 关于你遇到的问题, 希望增加的功能等等, 都可以在论坛中与大家一起讨论. 你想要询问的问题, 可能已经在旧帖子中讨论过了, 所以在你发问之前, 请务必先在旧帖中搜索一下.

source: Report Bugs
zh_cn: 报告 Bug

source: If you have found a possible bug in Vaadin, the demo applications, or the documentation, please report it by filing a ticket at the Vaadin developer's site at <link xlink:href="http://dev.vaadin.com/">http://dev.vaadin.com/</link>. You may want to check the existing tickets before filing a new one. You can make a ticket to make a request for a new feature as well, or to suggest modifications to an existing feature.
zh_cn: 如果你在 Vaadin, 或示例程序, 或文档发现了可能是 bug 的问题, 请向Vaadin 开发者报告, 方法是在开发者网站上提交一个 bug 票, 开发者网站地址是: <link xlink:href="http://dev.vaadin.com/">http://dev.vaadin.com/</link>. 提交新的 bug 票前, 你应该先检索既有的 bug 票, 以免重复. 如果希望增加某种新功能, 或者改善某个已有的功能, 同样可以在开发者网站上起票.

source: Commercial Support
zh_cn: 商业支持

source: Vaadin offers full commercial support and training services for the Vaadin Framework and related products. Read more about the commercial products at <link xlink:href="http://vaadin.com/pro">http://vaadin.com/pro</link> for details.
zh_cn: Vaadin 公司对 Vaadin Framework 及相关产品提供完全的、商业化的支持和培训服务. 详情请查看 <link xlink:href="http://vaadin.com/pro">http://vaadin.com/pro</link>.

source: About the Author
zh_cn: 关于本书作者

source: Marko Gr&ouml;nroos is a professional writer and software developer working at Vaadin Ltd in Turku, Finland. He has been involved in web application development since 1994 and has worked on several application development frameworks in C, C++, and Java. He has been active in many open source software projects and holds an M.Sc. degree in Computer Science from the University of Turku.
zh_cn: Marko Gr&ouml;nroos 是一位专业作家, 也是一位软件开发者, 供职于 芬兰 Turku 市的 Vaadin 公司. 他于1994年开始从事 Web 应用程序的开发工作, 还参与了C, C++, Java 语言的几种应用程序框架的开发工作. 他活跃于很多开源软件项目中, 拥有 Turku 大学计算机科学专业的硕士学位.

source: Acknowledgements
zh_cn: 致谢

source: Much of the book is the result of close work within the development team at Vaadin Ltd. Joonas Lehtinen, CEO of Vaadin Ltd, wrote the first outline of the book, which became the basis for the first two chapters. Since then, Marko Gr&ouml;nroos has become the primary author and editor. The development team has contributed several passages, answered numerous technical questions, reviewed the manual, and made many corrections.
zh_cn: 本书的大部分内容都是在 Vaadin 公司与 Vaadin 开发团队共同工作的产物 . Joonas Lehtinen, Vaadin 公司 CEO, 编写了本书最初的大纲, 这个大纲后来成为了本书第1和第2章的基础. 此后, Marko Gr&ouml;nroos 成为本书主要的作者和编辑者. Vaadin 开发团队在本书编写过程中贡献了很多段落的内容, 回答了无数技术问题, 审阅了手册, 并修正了很多错误.

source: The contributors are (in rough chronological order):
zh_cn: 参与编写本书的有贡献人员 (按大致的时间顺序):

source: About Vaadin Ltd
zh_cn: 关于 Vaadin 有限公司

source: Vaadin Ltd is a Finnish software company specializing in the design and development of Rich Internet Applications. The company offers planning, implementation, and support services for the software projects of its customers, as well as sub-contract software development. Vaadin Framework, previously known as IT Mill Toolkit, is the flagship open source product of the company, for which it provides commercial development and support services.
zh_cn: Vaadin 有限公司是一家芬兰软件公司, 专长是丰富性网络应用程序(RIA, Rich Internet Applications)的设计和开发. 该公司为客户提供软件项目的策划、实现以及后续支持服务, 同时也承接软件的转包开发. Vaadin Framework (前身叫做 IT Mill Toolkit), 是该公司的一款旗舰开源产品, 该公司也提供 Vaadin Framework 相关的商业性开发或支持服务.
